# 8.서블릿 예외 처리 - 오류 페이지2

## BasicErrorController가 제공하는 기본 정보들
BasicErrorController 컨트롤러는 다음 정보를 model에 담아서 뷰에 전달한다. 뷰 템플릿은 이 값을 활용해서 출력할 수 있다

* timestamp: Fri Feb 05 00:00:00 KST 2021
* status: 400
* error: Bad Request
* exception: org.springframework.validation.BindException
* trace: 예외 trace
* message: Validation failed for object='data'. Error count: 1
* errors: Errors(BindingResult)
* path: 클라이언트 요청 경로 (`/hello`)


오류 관련 내부 정보들을 고객에게 노출하는 것은 좋지 않다. 고객이 해당 정보를 읽어도 혼란만 더해지고, 
보안상 문제가 될 수도 있다.
그래서 BasicErrorController 오류 컨트롤러에서 다음 오류 정보를 model 에 포함할지 여부 선택할 수
있다.
`application.properties`
server.error.include-exception=false : exception 포함 여부( true , false )
server.error.include-message=never : message 포함 여부
server.error.include-stacktrace=never : trace 포함 여부
server.error.include-binding-errors=never : errors 포함 여부

`application.properties`
server.error.include-exception=true
server.error.include-message=on_param
server.error.include-stacktrace=on_param
server.error.include-binding-errors=on_param

기본 값이 `never` 인 부분은 다음 3가지 옵션을 사용할 수 있다.
`never, always, on_param`
- never : 사용하지 않음
- always :항상 사용
- on_param : 파라미터가 있을 때 사용

`on_param` 은 파라미터가 있으면 해당 정보를 노출한다. 디버그 시 문제를 확인하기 위해 사용할 수 있다. 
그런데 이 부분도 개발 서버에서 사용할 수 있지만, 운영 서버에서는 권장하지 않는다.
`on_param` 으로 설정하고 다음과 같이 HTTP 요청시 파라미터를 전달하면 해당 정보들이 `model` 에 담겨서
뷰 템플릿에서 출력된다.
`message=&errors=&trace=`

### 테스트
`http://localhost:8080/error-ex?message=&errors=&trace=`

실무에서는 이것들을 노출하면 안된다! 사용자에게는 이쁜 오류 화면과 고객이 이해할 수 있는 간단한 오류
메시지를 보여주고 오류는 서버에 로그로 남겨서 로그로 확인해야 한다.

### 스프링 부트 오류 관련 옵션
- server.error.whitelabel.enabled=true : 오류 처리 화면을 못 찾을 시, 스프링 whitelabel 오류 페이지 적용
- server.error.path=/error : 오류 페이지 경로, 스프링이 자동 등록하는 서블릿 글로벌 오류 페이지 경로와 BasicErrorController 오류 컨트롤러 경로에 함께 사용된다.

### 확장 포인트
에러 공통 처리 컨트롤러의 기능을 변경하고 싶으면 ErrorController 인터페이스를 상속 받아서
구현하거나 BasicErrorController 상속 받아서 기능을 추가하면 된다.

### 정리
스프링 부트가 기본으로 제공하는 오류 페이지를 활용하면 오류 페이지와 관련된 대부분의 문제는 손쉽게
해결할 수 있다