# 2.스프링 부트 기본 오류 처리

스프링 부트가 제공하는 `BasicErrorController` 코드를 보자.

### BasicErrorController 코드
```java
@RequestMapping(produces = MediaType.TEXT_HTML_VALUE)
public ModelAndView errorHtml(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) {}

@RequestMapping
public ResponseEntity<Map<String, Object>> error(HttpServletRequest request) {}
```

`/error` 동일한 경로를 처리하는 `errorHtml()` , `error()` 두 메서드를 확인할 수 있다.

- `errorHtml()` : `produces = MediaType.TEXT_HTML_VALUE` : 클라이언트 요청의 `Accept` 해더 값이 `text/html` 인 경우에는 `errorHtml()` 을 호출해서 view를 제공한다.
- `error()` : 그외 경우에 호출되고 `ResponseEntity` 로 HTTP Body에 `JSON` 데이터를 반환한다.

### 스프링 부트의 예외 처리
앞서 학습했듯이 스프링 부트의 기본 설정은 오류 발생시 /error 를 오류 페이지로 요청한다.
`BasicErrorController` 는 이 경로를 기본으로 받는다. ( server.error.path 로 수정 가능, 기본 경로 /error )

Postman으로 실행
GET http://localhost:8080/api/members/ex

주의
`BasicErrorController` 를 사용하도록 `WebServerCustomizer` 의 @`Component` 를 주석처리 하자.

```json
{
 "timestamp": "2021-04-28T00:00:00.000+00:00",
 "status": 500,
 "error": "Internal Server Error",
 "exception": "java.lang.RuntimeException",
 "trace": "java.lang.RuntimeException: 잘못된 사용자\n\tat hello.exception.web.api.ApiExceptionController.getMember(ApiExceptionController.java:19...",
 "message": "잘못된 사용자",
 "path": "/api/members/ex"
}
```
스프링 부트는 BasicErrorController 가 제공하는 기본 정보들을 활용해서 오류 API를 생성해준다.

다음 옵션들을 설정하면 더 자세한 오류 정보를 추가할 수 있다.
```properties
server.error.include-binding-errors=always
server.error.include-exception=true
server.error.include-message=always
server.error.include-stacktrace=always
```

물론 오류 메시지는 이렇게 막 추가하면 보안상 위험할 수 있다. 간결한 메시지만 노출하고, 로그를 통해서확인하자.

### Html 페이지 vs API 오류
`BasicErrorController` 를 확장하면 JSON 메시지도 변경할 수 있다. 그런데 API 오류는 조금 뒤에
설명할 `@ExceptionHandler` 가 제공하는 기능을 사용하는 것이 더 나은 방법이므로 지금은
`BasicErrorController` 를 확장해서 JSON 오류 메시지를 변경할 수 있다 정도로만 이해해두자.

스프링 부트가 제공하는 `BasicErrorController` 는 HTML 페이지를 제공하는 경우에는 매우 편리하다. 
4xx, 5xx 등등 모두 잘 처리해준다. 그런데 API 오류 처리는 다른 차원의 이야기이다. API 마다, 각각의
컨트롤러나 예외마다 서로 다른 응답 결과를 출력해야 할 수도 있다. 예를 들어서 회원과 관련된 API에서
예외가 발생할 때 응답과, 상품과 관련된 API에서 발생하는 예외에 따라 그 결과가 달라질 수 있다. 
결과적으로 매우 세밀하고 복잡하다. 따라서 이 방법은 HTML 화면을 처리할 때 사용하고, API는 오류
처리는 뒤에서 설명할 `@ExceptionHandler` 를 사용하자.

그렇다면 복잡한 API는 오류는 어떻게 처리해야하는지 지금부터 하나씩 알아보자.
