# 7.@ExceptionHandler
## HTML 화면 오류 vs API 오류
웹 브라우저에 HTML 화면을 제공할 때는 오류가 발생하면 `BasicErrorController` 를 사용하는게 편하다.
이때는 단순히 5xx, 4xx 관련된 오류 화면을 보여주면 된다. `BasicErrorController` 는 이런 메커니즘을 모두 구현해두었다.

그런데 API는 각 시스템 마다 응답의 모양도 다르고, 스펙도 모두 다르다. 예외 상황에 단순히 오류 화면을
보여주는 것이 아니라, 예외에 따라서 각각 다른 데이터를 출력해야 할 수도 있다. 그리고 같은 예외라고
해도 어떤 컨트롤러에서 발생했는가에 따라서 다른 예외 응답을 내려주어야 할 수 있다. 한마디로 매우
세밀한 제어가 필요하다.
앞서 이야기했지만, 예를 들어서 상품 API와 주문 API는 오류가 발생했을 때 응답의 모양이 완전히 다를 수 있다.

결국 지금까지 살펴본 `BasicErrorController` 를 사용하거나 `HandlerExceptionResolver` 를 직접
구현하는 방식으로 API 예외를 다루기는 쉽지 않다.

## API 예외처리의 어려운 점
- `HandlerExceptionResolver` 를 떠올려 보면 ModelAndView 를 반환해야 했다. 이것은 API 응답에는 필요하지 않다.
- API 응답을 위해서 `HttpServletResponse` 에 직접 응답 데이터를 넣어주었다. 이것은 매우 불편하다. 
스프링 컨트롤러에 비유하면 마치 과거 서블릿을 사용하던 시절로 돌아간 것 같다.
- 특정 컨트롤러에서만 발생하는 예외를 별도로 처리하기 어렵다. 예를 들어서 회원을 처리하는 컨트롤러에서
발생하는 `RuntimeException` 예외와 상품을 관리하는 컨트롤러에서 발생하는 동일한
`RuntimeException` 예외를 서로 다른 방식으로 처리하고 싶다면 어떻게 해야할까?
## @ExceptionHandler
스프링은 API 예외 처리 문제를 해결하기 위해 `@ExceptionHandler` 라는 애노테이션을 사용하는 매우
편리한 예외 처리 기능을 제공하는데, 이것이 바로 `ExceptionHandlerExceptionResolver` 이다. 
스프링은 `ExceptionHandlerExceptionResolver` 를 기본으로 제공하고, 기본으로 제공하는
`ExceptionResolver` 중에 우선순위도 가장 높다. 실무에서 API 예외 처리는 대부분 이 기능을 사용한다.

## @ExceptionHandler 예외 처리 방법
`@ExceptionHandler` 애노테이션을 선언하고, 해당 컨트롤러에서 처리하고 싶은 예외를 지정해주면 된다. 
해당 컨트롤러에서 예외가 발생하면 이 메서드가 호출된다. 참고로 지정한 예외 또는 그 예외의 자식
클래스는 모두 잡을 수 있다


## 우선순위
스프링의 우선순위는 항상 자세한 것이 우선권을 가진다. 예를 들어서 부모, 자식 클래스가 있고 다음과 같이
예외가 처리된다.
```java
@ExceptionHandler(부모예외.class)
public String 부모예외처리()(부모예외 e) {}
@ExceptionHandler(자식예외.class)
public String 자식예외처리()(자식예외 e) {}
```
`@ExceptionHandler` 에 지정한 부모 클래스는 자식 클래스까지 처리할 수 있다. 따라서 자식예외 가
발생하면 부모예외처리() , 자식예외처리() 둘다 호출 대상이 된다. 그런데 둘 중 더 자세한 것이 우선권을
가지므로 자식예외처리() 가 호출된다. 물론 부모예외 가 호출되면 부모예외처리() 만 호출 대상이 되므로
부모예외처리() 가 호출된다.

## 다양한 예외
다음과 같이 다양한 예외를 한번에 처리할 수 있다.
```java
@ExceptionHandler({AException.class, BException.class})
public String ex(Exception e) {
 log.info("exception e", e);
}
```

## 예외 생략
`@ExceptionHandler` 에 예외를 생략할 수 있다. 생략하면 메서드 파라미터의 예외가 지정된다.
```java
@ExceptionHandler
public ResponseEntity<ErrorResult> userExHandle(UserException e) {}
```

## 파리미터와 응답
`@ExceptionHandler` 에는 마치 스프링의 컨트롤러의 파라미터 응답처럼 다양한 파라미터와 응답을 지정할
수 있다.
자세한 파라미터와 응답은 다음 공식 메뉴얼을 참고하자.
https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web.html#mvc-ann-excepti

## 실행 흐름
- 컨트롤러를 호출한 결과 `IllegalArgumentException` 예외가 컨트롤러 밖으로 던져진다.
- 예외가 발생했으로 `ExceptionResolver` 가 작동한다. 가장 우선순위가 높은
`ExceptionHandlerExceptionResolver` 가 실행된다.
- `ExceptionHandlerExceptionResolver` 는 해당 컨트롤러에 `IllegalArgumentException` 을 처리할
 수 있는 `@ExceptionHandler` 가 있는지 확인한다.
- `illegalExHandle()` 를 실행한다. `@RestController` 이므로 `illegalExHandle()` 에도
 `@ResponseBody` 가 적용된다. 따라서 HTTP 컨버터가 사용되고, 응답이 다음과 같은 JSON으로 반환된다.
- `@ResponseStatus(HttpStatus.BAD_REQUEST)` 를 지정했으므로 HTTP 상태 코드 400으로 응답한다
